a Rádio Bandeirantes 8:32 a Rádio
Bandeirantes abre espaço para ouvir
empresárias para gente falar sobre a
retomada da nossa economia hoje com o
presidente da Câmara brasileira da
indústria da construção José Carlos
Martins está conosco Bom dia o senhor
queria saber quanto é a projeção de
aumento né do setor para esse ano de
2021 ainda em meio a pandemia do
coronavírus seja bem-vinda que o jornal
gente mais uma vez Bom dia
Oi bom dia Pedro Bom dia Thaís Bom dia a
todos bom dia Ilson os que usou vem aqui
no jornal gente a nossa comunicação com
esse ano como setor inteiro é um
crescimento em torno de quatro porcento
especificamente no mercado imobiliário
nós imaginamos um crescimento na faixa
de 10 porcento é a nossa televisão por
esse ano pelo Cláudio está isso
o presidente muito bom dia importante
assim podemos esperar um ano 2021 para
construção civil tão ou mais aquecido do
que foi em 2020 né a construção civil
foram os setores que que resto que
melhor responderam a crise provocada
pela pandemia apesar da crise houvesse a
crise é claro o crescimento e decido
estupendo mas ainda assim foi muito
positivo em 2021 Só espera então um ano
bom um ano que que vai que vai que
poderá fazer com que o Brasil recupere o
muito do que foi perdido nessa pandemia
não é
Oi Cláudio o você veja aqui os números
que a gente tem seu mercado imobiliário
principalmente eles dizem que nós
vendemos um 2020/10 por cento a mais do
que vendemos em 2019 e que nós lançamos
24 por cento ao menos de empreendimentos
do que a gente lançou em 2019 eu quer
dizer o seguinte em 2021 se não se
vender nada nós temos que fazer aquilo
que vendemos e teremos que repor os
estoques isso já dará um número
significativo de crescimento quanto aos
outros segmentos como infraestrutura
como essas obras menores
e a gente não tem muita expectativa
somente a infraestrutura que já poderia
ter decolado maior mas é o aposta foi em
cima de grandes Empreendimentos na
Empreendimentos menores isso tem um
prazo de maturação muito maior em que
ele deve dar resultado mais para o final
do ano mais para 2022 esta esse lado da
referência do Tour por isso que a gente
não terá um crescimento maior hang-on
hoje a gente está falando com José
Carlos Martins presidente da Câmara
brasileira da indústria da construção ao
vivo aqui na Rádio Bandeirantes São José
Carlos sobre adaptações que a indústria
da construção civil teve que fazer agora
durante a pandemia para fazer com que o
produto se adeque a realidade de mercado
quais foram essas mudanças
Esse é o seu mal a abaixo de taxa de
juros Ah o pin da rápido e responsável e
as pessoas têm ficado mais em casa ela
chegaram assim desejo muito grande bem
móvel E aí ela Fiquei chorar muito
localização qualidade o conforto por
exemplo o Home Office já criou a figura
meio do dentro do imóvel do escritório
dentro de casa um quarto alguma coisa
que possa ser adaptado ao escritor ai
por agosto setembro nós fizemos uma
pesquisa lá em Belo Horizonte e mostrava
claramente a necessidade das famílias de
terem uma peça lá específica para a
roupa normal que algo que nós entendemos
que veio para ficar realmente os os
hábitos mudaram muito então por exemplo
é esse aspecto de ficar em casa o
conforto é um item muito mais importante
antes
e muitas pessoas saíram de manhã cedo
voltava à noite cantinho tanto aqui no
interesse de uma cozinha vem montada
numa sala confortável quarto ali com a
família afinal de contas as pessoas se
encontram mais então Esse aspecto da
qualidade esses perto da do tamanho da
forma como se distribui esses
compartimentos por extremamente afetado
tá isso nós estamos conversando com José
Carlos Martins que é presidente da
Câmara brasileira da indústria da
construção queria perguntar para o
senhor sobre as mudanças na alíquota do
ICMS aqui em São Paulo qual que é o
impacto que vai ter sobre o setor é com
essa mudança que a Rádio Bandeirantes
tem acompanhado Desde outubro do ano
passado denunciado desde o momento em
que o projeto chegou à Assembleia
Legislativa esse amplo debate também
ouvindo aqui Claro os empresários né
sobre essa mudança em diversas alíquotas
do imposto
e o Pedro é por convicção Total todo o
aumento do Imposto não pode acontecer
ele responsável e não pode ser feito é
um assunto a população antes que
aumentar qualquer imposto tem que ser
analisado o quê que pode ser reduzido em
termos de curso de máquina pública
somente quando eu tenho no meu discurso
a redução da eficiência da máquina tanto
é que nós como construção civil
entendemos que primeiro deve vir a
reforma do Estado reforma administrativa
em termos Federais e depois da reforma
tributária eu como cidadão eu quero
saber a conta que eu tô pagando isso eu
tô disposto a pagar essa conta logo em
seguida aí sim eu eu te escuto como que
eu eu vou pagar essa conta que tem que
pagar tamanho do estado brasileiro
surdamente Grand você usando a Bordo
durante a pandemia que o custo do Estado
aumento quando todo o resto Tem como
então eu é uma é algo que a sociedade
eu te com Dogma aumento de imposto não
essa nossa posição muito clara Pedro o
que Claro que interferem e vai
interferir aquela capacidade das pessoas
de ter um imóvel de teve um bem entregar
de patrimônio por seus herdeiros ao
contrário e botar numa máquina pública
totalmente inchada e mexendo que não
entrega o serviço que deveria entregar
população Presidente é a gente veio aqui
nessa houve uma repulsa generalizada
Esse aumento de impostos decretado pelo
Governador João Dória eu gostaria de
saber se o setor produtivo pretende ir
mais além do que do que a queixa queixa
é claro do os protestos foram Gerais o
senhor tá mesmo manifestando aí o seu
inconformismo com isso mas de alguma
maneira o setor produtivo para ter de
reagir a isso é no sentido de
judicializar a questão no sentido de
fazer gestões junto a aos parlamentares
Oi Ângela viu porque muita gente
inclusive tá lá conquistou esse mandato
com ajuda de decisiva do setor produtivo
eles deveriam digamos assim ser mais
gentis com quem viabilizou com aqueles
que viabilizaram a sua eleição é o setor
produtivo trazer arrumando e se
organizando para enfrentar esse essa
essa atitude meio de passa moleque do
Governo de São Paulo para impor um
aumento absolutamente absurdo de
impostos em plena crise da Alegria
Oi Oi Cláudia artrite ele é formado da
seguinte forma nós somos ter uma
Associação Nacional de e congrega
entidades ligadas à construção então nós
procuramos atuar no ramo Federal na
Esfera Federal deixando os estados por
conta dos nossos Associados a gente tem
aí São Paulo e tem um círculo de São
Paulo que tem sido desconto São Paulo é
a pior de São Paulo e algumas outras
diretamente acerbic vai falar tudo o que
for possível para e contra essa Esse
aumento de impostos porque que nem eu
falei é dogma nós e não poder aceitar
aumento de impostos cálculo seguro Então
esse tipo de de atuação tá sendo feito
pela identidade de São Paulo então
articulando exatamente na linha que você
tá falando da forma como poderá ser
feito para retroagir isso aí que uma
pessoa
é bem eu queria agradecer ao presidente
da Câmara brasileira da indústria da
construção José Carlos Martins ao vivo
conosco aqui na Rádio Bandeirantes
Janeiro é sempre o momento da gente ver
como cada um dos setores que geram PIB
do Brasil enxergam o ano de 2020 um ano
tão diferente de novo cheio de desafios
São José Carlos obrigado hein boa sorte
para todos nós
e obrigado para todos nós muita saúde
para todos